من منكم فقد العقل و نثر العين فمنه زاغت
لنساء قبيلة للفرح بهزيمتنا جاءت
ان كانت عقولنا عطشى فاروها بسطور دامت
سدا لفيضان خمور ولد فينا عقولا سادت
شاعر الإيقاع بلغة تخشاها الآذان
ان ركدت مياه الارض فبالكلمات يقوم طوفان
بدأت رحلة السلطان فى قديم الزمان
يبحث عن من اظلم منه من الجنوب الى الشمال
شد الرحال خمر الدولة و المتاع
ان افنى ما بقى لديه فعتاد يغزو البقاع
انا حاكم الرعاع انا من اشعر بالصداع
انا من نسى الدليل فخرج من ارضه فضاع
سنتتبع الاثار و نلمح مرام الابصار
و لنتعجل فى السير حتى لا تشوينا النار
ظهروا من الجوار فجأة فبدأوا في الادبار
قطاع الطريق ابتلعوا نصف الجيش المار
عمت الفوضى و مات نصف النصف ظمأى
يلهثون ككلاب الصحراء بل الكلاب ارقى
تبقى منهم ما تبقى من اتباع موكب حمقى
و انتهى بهم الطريق بالراحة فى ارض خصبة
صار غرض الرحلة للنجاة لا الجبروت
بعد ان نفذ الطعام ساروا يفتشون السوق
اخذوا من الصناديق طعام حملوا به النوق
فلما سئلوا عن الثمن صمتوا فجروا الى الخلوق
الخلق و الادب و علم وجد من العدم
رجل سمعته تسبقه عرف من قديم الازل
حالنا كالخدم سرقنا و نال منا الوهن
بماذا تحكم يا من عرف عن حكمه الرصن
جئت تطلب منا طعاما دون اجر ماذا ظنك
من علمت عنه الخير ستعلم عنه السوء بنفسك
نلت من فتيانى و تطلب مرضاتنا و ودك؟
اقسم بالالهة لتأتى كما ولدتك امك
صعق السلطان من الرد و ثار الجمع فانتفض
بعد ان فكر للحظات طالت قرر الهرب
منع فدفع من وقف و كاد يموت من التعب
اسرع يجرى بعدما ضرب و رد لمن ضرب
وقف فاستلقى فى الظل جنة تحاط بفل
جلس فيها ساعات حتى صار المشهد فيه ممل
بات لامره يأتمر فمر بخيمة في السر
اخترق منها صوت صرخ فى اذنيه يجل
كان نفس الصوت و صاحبه لم يكن يخشع
دخل الخيمة ليراه صرخ هو من يسمع
ابتعد فبدأت اللكمات تنهال على من يدفع
و رجل لا يبالى و لم يحاول حتى ان يمنع
ذهب ليستفيق من صدمات تتوالى
و بالصدفة في الطريق رأى وزيره يتهادى
خرج من عين الوزير لهب صعق من يتفادى
و بصوت مرتعش رد السلطان على من نادى
ما بالك يا سلطان الست حاكم الرعاع؟
الست من تأمر الأمر و الأمر دوما مطاع؟
عشت لك وزيرا آمرا بالظلم و الخداع
و ان ملكنا جيشنا للزالوا قاموا بالدفاع
بلدة فيها الخيرات تحاوطها اشهى اللذات
اهلها يتوعدون لمن ينوى لهم الشتات
بل هذه امنيات نراها دوما فى سبات
و ان عدت لبلدنا لعلقوك بكل باب
بل انتم رعيتى كماشية اسوقها
لك الحق فيم تقول ان تركناك تقولها
هم لأمرك يسمعون و اذنك لهم تصمها
ساد عليك حكم الصمت كما كان عليهم يسودها
كخ يا صغيرى اخفض صوتك فى المدائن
نخ يا صديقى ليس معنا الا قلائل
عش متعايشا و حضر لوم الملك القادم
من منكم يحبها مثلى انا فمن القائل؟
يا اهل تلك البلدة انتم لا ترضون الذل
تدفنون بالاحباط ما سيفاجأ به الكل
و لكنى لن الم فلم يلمنى من الم
فالاظلم من الظالم من ترك مجالا للظلم